Repository: lispcoc/cdda-mod-translation
Catalog: sabun.po
Languages: ja

source: A mutant centipede grown to the size of an alligator. Its pincers have a deadly poison.
ja: ワニほどの大きさの変異したムカデです。非常に強力な毒をもっています。

source: A mutant dragonfly which has grown to the size of a crow. It darts and weaves through the air.
ja: カラスほどの大きさの変異したトンボです。空中を縫うように飛び回ります。

source: A mutant dragonfly which has grown to the size of a crow. It darts and weaves through the air. This one seems especially intelligent.
ja: カラスほどの大きさの変異したトンボです。空中を縫うように飛び回ります。この個体は特に知能が高いようです。

source: A mutant fish about the size of a large carp. Its internal organs glow with a pulsing light which readily shines through its translucent skin.
ja: 大型のコイほどのサイズの変異した魚です。半透明の表皮の内部に明滅する臓器が透けて見えます。

source: A mutant fish the size and shape of a basketball. When threatened the fish will inflate itself to massive size. If attacked the fish and its attacker will be caught in a violent explosion.
ja: バスケットボールと同じサイズ、同じ形状の変異魚です。危険を察知すると更に大きく膨らみます。攻撃を加えると激しい爆発に巻き込まれることになるでしょう。

source: A mutant fish the size of a carp. It controls its bouyancy by producing and releasing a thick oil which might be harvestable.
ja: 大型のコイほどのサイズの変異した魚です。濃い油を体内に蓄えており、それを放出することで浮力を制御しています。

source: A mutant fish the size of a carp. It hunts by squirting jets of water at passing birds and knocking them into the water.
ja: 大型のコイほどのサイズの変異した魚です。飛んでいる鳥と同じ高さまで飛び跳ね、勢いよく水を噴出して水中に叩き落とし捕食します。

source: A mutant fish the size of a carp. It moves by strangely extending and contracting its body, giving it its odd name.
ja: 大型のコイほどのサイズの変異した魚です。体を伸ばしたり縮めたりしながら泳ぎます。

source: A mutant fish. The favorite prey of mutant cats and survivors.
ja: 変異した魚です。変異ネコや生存者が好んで食べます。

source: A mutant locust nymph the size of a crow. It's still growing and hungry.
ja: カラスほどの大きさの変異したイナゴです。まだ幼体で腹を空かせています。

source: A mutant mosquito larva the size of a squirrel. It floats at the surface of the water waiting to catach smaller prey.
ja: リスほどの大きさの変異したボウフラです。水面に浮かび、小さな獲物を捕らえる機会を待っています。

source: A mutant mushroom. It no longers glows with phosphorescent light, but still looks unsafe to eat.
ja: 変異したキノコはもはや光を発していませんが、依然として食べるのは危険です。

source: A mutant octopus floating on a bladder of lighter-than-air gas. Due to its inflated gas sac, it has the volume of a small car, but only has the mass as a human. A curious creature, it has drifted in from the ocean to explore dry land.
ja: 空気より軽い気体を浮袋に蓄えたタコの変異体です。ガスが溜まった袋のせいで小型車ほどの体積まで膨らんでいますが、質量は人間と同程度です。好奇心が旺盛で、乾いた土地を探索するために海からはるばる漂ってきました。

source: A mutant omnivore descended from the domestic pig. It has adapted to life underground by losing all skin pigment, going blind, and becoming even less picky about what it eats.
ja: 家畜用のブタが変異した雑食性の動物です。皮膚の色素と視力を失いましたが、食べ物を見つけ出す能力を更に高めて地下生活に適応しました。

source: A mutant rat that carries one or more dangerous diseases.
ja: 何らかの危険な病原菌を持っている変異したラットです。

source: A mutant rat that has impossibly crossbred with a spider and grown to the size of a wolf. It has venomous mandibles and numerous eyes.
ja: ひょっとするとクモと交雑した可能性がある、オオカミほどのサイズの変異したラットです。毒を注入する牙とたくさんの複眼を備えています。

source: A mutant rat with a powerful set of sharp teeth. Not that dangerous on its own, but deadly in a swarm.
ja: 鋭い歯を生やしたラットの変異体です。単体では危険ではありませんが、群れに襲われると致命的です。

source: A mutant songbird that makes otherworldy music.
ja: 奇妙な声で鳴く変異したツグミです。

source: A mutant wasp the size of a squirrel, with a barbed ovipositor extruding from the abdomen.
ja: スズメバチが変異して生まれたリスほどの大きさの生物です。針状の産卵管が腹部から飛び出しています。

source: A mutated bat with a narrow, proboscis-like snout. After its pack stuns the prey, it uses its teeth to gouge a hole into it and its slender tongue to quickly lap up the resulting blood.
ja: 小さく細長い鼻が特徴的な、変異したコウモリです。群れで獲物を弱らせた後歯を使って穴をあけ、細い舌で血液を吸い取ります。

source: A mutated bird about the size of a crow. Although primarily a scavenger, it will attack agressively with a razor sharp beak capable of causing infected bite wounds. Its ability to digest rotting and tainted flesh makes it well adapted to the current world.
ja: カラスほどの大きさの変異した鳥です。主に死骸を漁って食べますが攻撃性は高く、鋭く尖ったくちばしでつつかれると感染症を引き起こす可能性があります。肉の腐敗や汚染を気にせず消化する、現在の世界にうまく適応した能力を持っています。

source: A mutated bird about the size of a goose. A proud creature covered in glittering feathers far more colorful than any parrot or peacock of the old world. Unlike other mutants, this bird is agreeable enough to be tamed.
ja: ガチョウほどのサイズの変異した鳥です。かつての世界のどんなオウムやクジャクよりもカラフルな羽毛を誇らしげに煌めかせています。他の変異体と異なり、この鳥は飼い慣らすことも可能です。

source: A mutated bird about the size of an albatross. This monster is a grotesque mass of writhing tentacles and blinking eyes. Only its eight feathered wings give any clue that it was once a common species of avian.
ja: アホウドリほどのサイズの変異した鳥です。瞬きする目の周囲から曲がりくねった触手が生えたグロテスクな獣です。8枚の翼以外にかつて鳥類であったことを示す部位はありません。

source: A mutated bird about the size of an eagle. It has two featherless heads and necks growing from its squat body. The vultch can eject streams of sticky bile when threatened.
ja: ワシほどのサイズの変異した鳥です。うずくまった胴体から羽毛のない2本の頭部が生えています。危険を感じるとネバネバの胆汁を吐き出します。

source: A mutated bird about the twice size of an ostrich and with a similar shape. Its beak has been replaced with a long sinuous trunk that can grab hold of smaller creatures. The elephant bird is highly territorial and aggressive.
ja: ダチョウの2倍ほどの大きさの変異した鳥です。くちばしは小さな生物を捕えやすいフック状に曲がっています。縄張り意識が強く怒りっぽい性格です。

source: A mutated bullfrog with jagged teeth and horms. Its bright red skin is said to produce hallucinagenic toxins.
ja: ギザギザの歯と角を備えたウシガエルの変異体です。真っ赤な皮膚は幻覚性の毒素を分泌すると言われています。

source: A mutated cow that can photosynthesize sunlight through its moss-like fur. This green beast is quite lethargic and is often mistaken for a bush or hedge.
ja: 光合成を行う機能をもつ苔のような毛皮が生えた変異牛です。全身が緑色で無気力なため、しばしば茂みや低木と間違えられます。

source: A mutated cow that has regressed to a primitive state. It has increased in size and grown a shaggy coat of thick fur. Unlike most mutants, this beast still has the potential to be tamed.
ja: 原始的な種に退行した変異牛です。体格は大きくなり、厚い毛皮のコートが発達しました。大抵の変異動物と異なり、飼い慣らすことができそうです。

source: A mutated cow that has somehow grown a pair of metal horns which it can use to great effect. It is a highly aggressive animal.
ja: 理由は不明ですが攻撃の用途に使えそうな金属製の角が生えた変異牛です。非常に攻撃的な性格です。

source: A mutated creature, the size of a cat with hybrid appearance of a tick and a beetle. Its forelimbs form a pair of oddly curved needles, tipped with a vented gap and saliva-drooling mandibles.
ja: ダニとカブトムシを混ぜ合わせたような姿の、ネコほどの大きさがある変異した生物です。前肢は湾曲した針のような奇妙な形状で、下顎から垂らした唾液が伝うようになっています。

source: A mutated feline grown to the size of a large dog. It runs swiftly on six legs and possesses razor sharp fangs.
ja: 変異によって大型犬ほどのサイズに成長したネコです。6本の足で素早く動き、鋭く尖った牙で攻撃します。

source: A mutated feline grown to the size of a large dog. Its fur has been replaced with hard lizard-like scales and thorny knobs. The cat has no eyes but its long tongue continually sways back and forth tasting the air for signs of prey.
ja: 変異によって大型犬ほどのサイズに成長したネコです。毛皮は棘が生えたトカゲのような鱗に変化しています。失った視力の代わりに長い舌を絶えず前後に揺らして獲物の居所を探ります。

source: A mutated feline that has acquired snake-like fangs and a powerful venom. It often hunts in packs making it more dangerous than its small size suggests.
ja: 変異によってヘビのような牙と強力な毒を獲得したネコです。群れで狩りをすることが多く、小さな身体を侮ると危険です。

source: A mutated lump of necrotic flesh, horribly twisted into a spindy creature. A long, thick strand of contorted tissue protrudes from a gap you can only tell is its mouth. By the end of its lasher secretes a concentrated toxin.
ja: 変異した肉塊が溶融し、痩せ細り歪んだ不気味な生物の形を成しました。口と思しき器官からは捻じれた長く太い紐のような物体が突き出ており、その先端からは濃縮された毒素が分泌されています。

source: A mutated lump of necrotic flesh, horribly twisted into a spindy creature. Its forelimbs form a pair of scythed blades, and its extra appendages writhe without a pause as they drip neurotoxins from its tip.
ja: 変異した肉塊が溶融し、痩せ細り歪んだ不気味な生物の形を成しました。両前肢の先端は鎌状の刃になっており、付近の付属器官が刃に休みなく神経毒を染み渡らせています。

source: A mutated lump of necrotic flesh, horribly twisted into a spindy creature. Its limbs are tipped with a neurotoxic substance that reacts for almost instantly upon contact with the air.
ja: 変異した肉塊が溶融し、痩せ細り歪んだ不気味な生物の形を成しました。手足には空気との接触によって即座に反応する神経毒性物質が付着しています。

source: A mutated lump of necrotic flesh, horribly twisted into a spindy creature. Larger in its size, its excessive production of toxin has become its source in emitting a condensed fog, yet a cause to its unstable body.
ja: 変異した肉塊が溶融し、痩せ細り歪んだ不気味な生物の形を成しました。体格が非常に大きくなり、フラフラとよろめきながら過剰に生成された毒素を霧のように放出しています。

source: A mutated mushroom that gives off a faint phosporescent glow. Not safe to eat in this state.
ja: ほのかに光る変異したキノコです。そのまま食べるのは危険です。

source: A mutated snake armed with a powerful poison. Its bite causes flesh to wither and die, similar to a case of frostbite.
ja: 強力な毒を備えた変異蛇です。噛みつかれると凍傷を負ったように肉が壊死します。

source: A mutated snake grown to the size of a python. It can launch itself at its prey by uncoiling its body like a giant spring.
ja: ニシキヘビほどのサイズの変異したヘビです。とぐろを巻いて巨大なバネのように飛び跳ね、獲物に襲い掛かります。

source: A mutated snake grown to the size of python. Bone plates cover its body and it bites with a hard beak as well as venomous fangs.
ja: ニシキヘビほどのサイズの変異したヘビです。全身が骨の鎧に覆われており、有毒な牙をもつ硬化した顎で獲物に噛みつきます。

source: A mutated ungulate that has grown an extra pair of legs and a long giraffe-like neck. It can defend itself by spitting globs of foul smelling mucus and letting out ear-shattering screams.
ja: 変異によって余分な足と長い首を得た有蹄動物です。悪臭を放つ粘液を吐き出し、耳をつんざく鳴き声を発することで身を守ります。

source: A mutated ungulate whose flesh and bones have become almost completely transparent. This natural camoflauge makes it difficult to see at a distance or at night.
ja: 変異によって骨まで全て透明になった有蹄動物です。自然の迷彩によって暗い場所や遠くからは発見し辛くなっています。

source: A mutated wasp nearly the size of a cat, with a barbed ovipositor extruding from the abdomen.
ja: スズメバチが変異して生まれた猫ほどの大きさの生物です。針状の産卵管が腹部から飛び出しています。

source: A mutating bird afflicted with serious radiation burns.
ja: 強い放射線照射を受けて変異した鳥です。

source: A mutating bird no longer capable of flight due to its twisted and asymetrical wings.
ja: 変異によって翼の形が非対称になっており、もはや飛行できません。

source: A mutating bird suffering from the symptoms of a flesh eating virus.
ja: 肉食化ウイルスを発症した変異鳥です。

source: A mutating bird.
ja: 変異した鳥です。

source: A mutating canine covered in giant blisters. Although weak from disease, the animal is deranged and highly aggressive.
ja: 全身に大きな水疱ができた変異犬です。病気に感染して弱っていますが、錯乱しており非常に攻撃的です。

source: A mutating canine covered in scabs and bloody lesions. Although weak from disease, the animal is deranged and highly aggressive.
ja: かさぶたと血にまみれた変異犬です。病気に感染して弱っていますが、錯乱しており非常に攻撃的です。

source: A mutating canine with rancid pus dripping from its patchy fur. Although weak from disease, the animal is deranged and highly aggressive.
ja: 身体の所々の毛が抜けて臭い膿を垂らしている変異犬です。病気に感染して弱っていますが、錯乱しており非常に攻撃的です。

source: A mutating canine.
ja: 変異したイヌです。

source: A mutating cow so weighed down by fat and blubber that it can barely move. It's unlikely this easy meal will survive for long in the post cataclysmic wastes.
ja: 脂肪を蓄えて体重が増加し、ほとんど動けなくなってしまった変異牛です。この大変動の世界では格好の獲物であり、長生きできるようには思えません。

source: A mutating cow with mutiple horns bursting from its skull at odd angles. Its skin has dried and contracted, causing a network of bloody cracks to cover the unfortunate animal. Due to extreme pain, the cow is violent and agitated.
ja: 頭部から奇妙な角度で複数の角が生えている、変異したウシです。皮膚は乾燥して皺だらけで、全身に血がにじんでいます。強い痛みのせいで激しく興奮しています。

source: A mutating deer badly burnt by radiation and heat. It's hide is blackened with ash and crusted with dried blood.
ja: 放射線照射と熱によって皮膚が焼け爛れた変異シカです。体色は灰のような黒色で、乾いた血がこびりついています。

source: A mutating deer covered in lesions dripping pus and fluid. The animal frequently lets out sorrowful cries of pain.
ja: 病気に感染して膿や体液を垂らしているシカです。しばしば苦痛に満ちた鳴き声を上げます。

source: A mutating feline that has lost its coat of fur, making it appear weird and sickly.
ja: 変異によって毛皮を失い弱っているネコです。

source: A mutating feline that has sprouted extra sets of vestigal legs and multiple tails. Its movements are slow and clumsy.
ja: 変異によって複数の足の痕跡と尾が生えた、動きが遅くぎこちないネコです。

source: A mutating horse almost dead from starvation. It's skeleton is visible under its stretched hide.
ja: 飢餓状態で死にかけている変異したウマです。皮膚が骨格にピッタリと張り付くほどやせ細っています。

source: A mutating horse that oozes a sticky substance from pulsing pores. Driven mad by this affliction, the horse scratches itself against trees and buildings, leaving traces of disgusting glue everywhere it goes.
ja: 脈動する毛穴から粘液性の物質がしみ出している変異馬です。苦痛が原因で興奮しており、樹木や建物に身体の粘液をこすりつけています。

source: A mutating pig infested with fly larva. It can barely see or move due to its necrotic wounds.
ja: ハエの幼虫に寄生された変異ブタです。壊死性の傷のせいでほとんど動けません。

source: A mutating pig that has inflamed tumors all over its body. It looks to be in constant pain and distress.
ja: 全身に腫瘍ができて炎症を起こしている変異ブタです。常に苦痛に苛まれているようです。

source: A mutating puppy with patchy fur and malformed limbs.
ja: 毛皮が抜けてまだら模様になり、手足も変異によって歪んだ子犬です。

source: A mutating sheep swollen with radioactive gas, which it occasionally releases into its surroundings.
ja: 放射性ガスによって膨張した変異ヒツジです。時折体内のガスを周囲に放出します。

source: A mutating sheep that has lost all of its wool to radiation sickness, making it look weird and sickly.
ja: 放射線照射によって全身の毛が抜けて衰弱した変異ヒツジです。

source: A mutating snake shedding its dried epidermis. Although vulnerable and weak, this snake still has a venomous bite.
ja: 乾いた表皮が剥がれかけている変異蛇です。弱っており傷つきやすいですが、毒の牙をもっています。

source: A mutating snake.
ja: 変異した蛇です。

source: A muzzle break meant specifically for the M1911 conversion. Found in all .460 Rowland conversion kits at your local Artyoms' Gun Emporium.
ja: 地元のArtyoms銃器店で販売されている、M1911を改造するための特別なマズルブレーキです。

source: A mysterious crystal powder.
ja: 奇妙な結晶の粉です。

source: A mysterious drow elf appears from the shadows, gracefully swinging a sword at your face.
ja: 影の中から現れた神秘的な闇エルフは、こちらに向けた剣を優雅に揺らしています。

source: A mysterious orb made of a dark, almost glassy stone. An eye pattern is worked into it, using gold for the irises and a diamond pupil. It is said to represent a desire to protect the old knowledge and old ways, strengthened by a yearning for further enlightenment. Using it will show you a vision of the surrounding area, along with other random side effects, along with attracting unwanted attention from Beyond...
ja: 黒っぽいガラスのような材質の石でできた、神秘的な宝玉です。虹彩を金、瞳孔をダイヤモンドで表現した瞳の紋様が入っています。この紋様には、更なる覚醒を目指すための古の知恵と技術を守る意味が込めてあると言われています。使用すると、周囲の領域の光景が心に浮かびますが、様々な悪影響があり、深淵からの注目を集めてしまいます...

source: A mysterious torch that uses the power of the sun (and blob goo) to light itself. Somehow, the gasoline synthesized goo produces gasoline when in the sun continuously soaking the rag making it "rechargeable" in a sense. You need a lighter to turn it on. Once lit, it can't be turned off until all fuel is used.
ja: 太陽光(とブロブ)の力で光る神秘的な松明です。どうやらガソリンと結合したブロブを太陽光に晒すと、ぼろ布にガソリンを染み込ませるという仕組みのようで、ある意味で「充電」可能と言えます。明かりをつけるにはライター類が必要です。すべての燃料が消費されるまでは消灯できません。

source: A mysterious torch that uses the power of the sun (and blob goo) to ligt itself. Somehow, the gasoline synthesized goo produces gasoline when in the sun continuously soaking the rag making it "rechargeable" in a sense. It is burning, producing plenty of light until it runs out of fuel.
ja: 太陽光(とブロブ)の力で光る神秘的な松明です。どうやらガソリンと結合したブロブを太陽光に晒すと、ぼろ布にガソリンを染み込ませるという仕組みのようで、ある意味で「充電」可能と言えます。松明は燃料が切れるまで周囲を明るく照らし続けます。

source: A mystical elf. looks very agile and graceful.
ja: 神秘的なエルフです。非常に機敏で、優雅に動きます。

source: A nanotech aisle, capable of assisting with lifting nearby objects.
ja: 周囲の物体の吊り上げをアシストする、ナノテクを利用した通路です。

source: A nanotech pistol adapted for vehicular usage.
ja: 車両に設置して使うナノ素材製のピストルです。

source: A nanotech rifle adapted for vehicular usage.
ja: 車両に設置して使うナノ素材製のライフルです。

source: A nanotech roof that is capable of interfacing with a turret.
ja: タレットと結合する機能を持った、ナノテクを利用した屋根です。

source: A nanotech shredder adapted for vehicular usage.
ja: 車両に設置して使うナノ素材製のショットガンです。

source: A nanotech smg adapted for vehicular usage.
ja: 車両に設置して使うナノ素材製のサブマシンガンです。

source: A nautilus torpedo latches onto you!
ja: ゾンビ魚雷の触手に拘束されました！

source: A neatly-folded note.
ja: きちんと折り畳まれた手紙です。

source: A neatly-ordered collection of papers, filled with strange symbols and rambling writing. At several points the text is interrupted by detailed sketches of disturbing otherworldly horrors. It details the findings of an experienced summoner, containing nothing but essential information and reminders for the presumably well-learned author's benefit.
ja: 奇妙な記号やとりとめのない文章がぎっしりと書かれた、きちんとまとめられた紙束です。所々で文章は途切れ、恐怖を煽る絵図が書き加えられています。経験豊富な召喚士の発見を書き記した資料であり、見識の深い者以外が活用するのは難しそうです。

source: A neck strap allows a pistol to be worn like a piece of clothing. It offers no protection, but improves accuracy when held taught.
ja: ピストルに取り付けることで衣服のように着用できるようになります。防御力は皆無ですが、構えた時の精度が向上します。

source: A new set of guns, light and accurate, as well as some other toys.
ja: 軽量で精密な銃、安物の銃などを追加します。

source: A newly-hatched giant cellar spider the size of a rat. Too small to possess much venom, but still quick and agile like an adult.
ja: ラットほどの大きさの、孵化したばかりの巨大ユウレイグモです。小さすぎて人を殺すほどの毒は分泌できませんが、素早さは大人と変わりません。

source: A newly-hatched mutant blackwidow the size of a rat. A highly venomous nightmare come to life.
ja: ラットほどの大きさの、孵化したばかりの巨大クロゴケグモです。非常に危険な悪夢が現実のものとなりました。

source: A newly-hatched mutant jumping spider the size of a rat.
ja: ラットほどの大きさの、孵化したばかりの変異ハエトリグモです。

source: A newly-hatched mutant jumping spider the size of a rat. This one is highly intelligent.
ja: ラットほどの大きさの、孵化したばかりの変異ハエトリグモです。他の個体よりも知性が高いようです。

source: A newly-hatched mutant spider the size of a rat.
ja: ラットほどの大きさの、孵化したばかりの変異したクモです。

source: A newly-hatched mutant spider the size of a rat. This one is excepptionally cute.
ja: ラットほどの大きさの、孵化したばかりの変異クモです。他の個体よりも知性が高いようです。

source: A newly-hatched mutant web-spider the size of a rat. It waits for prey to become ensnared in the vast webs that it weaves between the trees.
ja: ラットほどの大きさの、孵化したばかりの巨大巣作りグモです。木々の間に大きな巣を作り、獲物がかかるのを待っています。

source: A newly-hatched mutant web-spider the size of a rat. This one is rather friendly.
ja: ラットほどの大きさの、孵化したばかりの巨大巣作りグモです。他の個体よりも友好的なようです。

source: A newly-hatched mutant wolf spider the size of a rat. This one is excepptionally cute and fuzzy.
ja: ラットほどの大きさの、孵化したばかりの変異毒グモです。他の個体よりも知性が高いようです。

source: A newly-hatched mutant wolf-spider the size of a rat.
ja: ラットほどの大きさの、孵化したばかりの変異毒グモです。

source: A nimble, child-sized giant ant with a carapace shell. It is capable of a surprising range of vocal expression for a bug, including ear-splitting wails.
ja: 子供ほどのサイズがある、硬い甲殻を持った巨大で素早いアリです。耳をつんざくような鳴き声など、虫とは思えないほど様々な音を発します。

source: A normal and completely harmless garden gnome.
ja: 完全に無害な普通のガーデンノームです。

source: A normal and completely harmless garden gnome. He holds up to 100 rounds of 9mm ammo.
ja: 完全に無害な普通のガーディアンノームです。9mm弾薬を100発装填できます。

source: A normal and completely harmless garden gnome. You can place him in your garden or elsewhere.
ja: 完全に無害な普通のガーデンノームです。自宅の庭などに設置できます。

source: A normal corpse, with one of its arms mutated into a bone blade. Its not that sharp to slice a skin, but enough to leave a bruise.
ja: 片腕が骨の刃に変化したゾンビです。皮膚を切り裂けるほど鋭い切れ味ではありませんが、傷を負わせるのに十分な力を持っています。

source: A normal humanoid body, almost in its decaying state. It seems to know how "teamwork" is done as it moves simultaneously with other swarmers as a pack.
ja: 一見正常な人間に見えますが、腐敗が進行しています。他の群体ゾンビと同期して動き、「チームワーク」を理解しているようにも見えます。

source: A not-so-beloved .44 caliber semi-auto pistol. Known for it breaking and exploding in the users hand instead of being an actual gun. Still packs a punch though... When it works.
ja: 不人気な.44口径セミオートピストルです。銃とは名ばかりの代物で、手に持っているだけで爆発して壊れることで有名です。しかし実際に使うと素晴らしい威力を発揮します...問題なく動けばの話ですが。

source: A note describing a group of people creating prepper settlements. You try to remember if there are any of them nearby. Maybe the back of the note has coordinates to their settlements.
ja: プレッパー達が集落を作るために書いた計画メモです。どこか見覚えのある場所が載っていないか調べられそうです。メモの裏側には野営場所の座標と思われるものが書いてあります。

source: A notebook filed with ideas for lots of makeshift gadgets and gizmos. Once the ideas of mad-man with too much free time, now invaluable knowledge.
ja: 様々な手製ツールや機械のアイデアが書かれたノートです。自由時間を持て余した狂人のアイデアノートが、今や貴重な知識源です。

source: A novice or adept of a cult. Fanatically loyal, phsyiologically disturbed, and completely unreasoning, but ultimately human.
ja: カルト教団の新米、もしくは熟練者です。狂信的な忠実性、肉体的な異常性、徹底的な不条理性を備えていますが、究極的には人間の範疇を超えていません。

source: A number determining how far apart cities are. Warning, small numbers lead to very slow mapgen.
ja: 街の間隔を設定する数値です。数値を小さくし過ぎるとマップの生成と読込に時間が掛かります。

source: A number determining how large cities are. 0 disables cities, roads and any scenario requiring a city start.
ja: 街の大きさを設定する数値です。0にすると街や道路および開始地点が街にあるシナリオを無効化します。

source: A nutrient rich elixir for plants.
ja: 植物に必要な栄養を豊富に含んだ液肥です。

source: A nutrient shot with a potent synthetic chemical. !!NOT DESIGNED FOR STAPLE USE, FOR EMERGENCY USE ONLY!!
ja: 強力な合成化学薬品が入った栄養剤です。!!継続摂取を想定した薬剤ではありません。緊急時のみ使用してください!!

source: A nutritious broth with minced arachnotron and vegetables mixed in.
ja: 栄養価の高いだし汁に、みじん切りにしたアラクノトロンと野菜を混ぜたものです。

source: A old but still relatively powerful and reliable semi-auto pistol from Belgium. Rechambered to fire the ever so powerful 10mm round.
ja: 旧式ながら比較的強力で信頼できるベルギー製のセミオートピストルです。非常に強力な10mm弾を発射できるように約質が改造されています。

source: A old, but very reliable side arm made by the soon-to-be SIG. Robust, accurate, and extremely rare. This pistol sure got some fire to it. Hopefully these zombies don't put out that fire huh?
ja: SIG社の前身によって作られた、旧式ながら非常に信頼性の高いサイドアームです。頑丈かつ精密で、それ以上に珍しい銃です。入手に苦労するでしょうが、ゾンビを一掃できるかもしれませんよ？

source: A once aggressive and hungry bull shark, this jawed terror is now even more aggressive, possibly thanks to its lack of a functioning brain.
ja: 腹を空かせた攻撃的な大型のサメです。ジョードテラーは、脳機能に障害が生じており、それが原因で普通のサメよりも攻撃的になっているようです。

source: A once colorful flower, now just a monochromatic blue in every angle.
ja: かつては色鮮やかな花でしたが、今では全体が単調な青色に染まっています。

source: A once humanoid distinct to its overgrown skinny wings, curved talons and a beak.
ja: 大きく発達した皮の翼、曲線を描く爪と嘴を特徴とする人型のゾンビです。

source: A once stout zombie, now has been covered by protruding bone spikes under its skin, but its thick, mutated arm is overwhelmed by the larger ones.
ja: 皮膚の下から棘状の骨が突き出し片側の腕だけが更に太く変異した、頑丈なゾンビです。

source: A once-lame human, now a lame zombie.
ja: かつては足の悪い人間でしたが、今や足の悪いゾンビです。

source: A one-use lightsource contained in a 40mm shell.
ja: 使い捨ての光源が内蔵された40mm弾です。

source: A one-use lightsource contained in a shotgun shell.
ja: 使い捨ての光源が内蔵されたショットガン用弾薬です。

source: A pair of Miltech reinforced Kevlar tactical gloves with actuators, sensors, stabilizer and motion control system. They are currently on, and continually draining batteries. Use it to turn it off.
ja: 駆動装置、センサー、安定装置、制御システムを備えたMiltech社の強化ケブラー製タクティカルグローブです。現在電源が入っており、電池を消耗し続けています。使用すると電源を切ります。

source: A pair of Miltech reinforced Kevlar tactical gloves with actuators, sensors, stabilizer and motion control system. Use it to turn it on.
ja: 駆動装置、センサー、安定装置、制御システムを備えたMiltech社の強化ケブラー製タクティカルグローブです。使用すると電源を入れます。

source: A pair of black combat boots commonly worn by the H.E.C.U.
ja: H.E.C.Uの通常装備である黒い軍用ブーツです。

source: A pair of black gloves emblazoned with the PRM logo, stretched tight against the skin so as not to interfere with dexterous tasks.
ja: 黒地にPRMのロゴが入ったグローブは、皮膚にきつく貼りつくような着心地ですが、細かい作業を妨害しないように作られています。

source: A pair of customized kevlar boots, heavily armored with steel and modified to provide maximum protection from harm, even when knee-deep in the dead.
ja: 鋼鉄で補強したケブラー製の特製ブーツです。死の直前でも、外的要因と怪我から最大限に身を守れるように改良してあります。

source: A pair of customized leather boots, armored with kevlar and modified to provide maximum protection from harm, even when knee-deep in the dead.
ja: ケブラーで補強した革製の特製ブーツです。死の直前でも、外的要因と怪我から最大限に身を守れるように改良してあります。

source: A pair of customized, kevlar armored cloth boots, modified to provide maximum protection from harm, even when knee-deep in the dead.
ja: ケブラーで補強した革製の特製ブーツです。死の直前でも、外的要因と怪我から最大限に身を守れるように改良してあります。

source: A pair of customized, kevlar armored neoprene boots, modified to provide maximum protection from harm and the elements, even when knee-deep in the dead.
ja: ケブラーで補強したネオプレン製の特製ブーツです。死の直前でも、外的要因と怪我から最大限に身を守れるように改良してあります。
